Why did Russia attack Ukraine?  Your
Почему Россия напала на Украину? Ваш
president said that we will develop an
президент сказал, что мы вот заведём
atomic bomb and we will
атомную бомбу и мы вот
attack.  Yes.
нападём. Да.
Hello.
Здравствуйте.
Hello.  I am from the city of Khmelnitsky.  Where are
Здравствуйте. Я из города Хмельницки. А
you from?  Rostov is needed.  Cool.  What do you
вы откуда? Ростов надо. Прикольно. Как
think our countries are fighting about?
считаете, из-за чего наши страны воюют?
Well, because
Ну, из-за того,
, well,
что, ну,
if we start from
если вообще начинать
the beginning, well, because the fascists, well, the
изначально, ну, потому что фашисты, ну,
Americans, they, uh, generally tried,
американцы, они, а, вообще пытались
uh, well, in short, to have this
ээ ну, короче, чтобы с нами это
same Russia, Ukraine, maybe... Well, just
самое Россию, Украину разве Ну просто по
read, there is one there.
почитайте, там есть один.
Can you just repeat again, in short,
Ещё раз можете повторить только, короче,
why Russia attacked Ukraine.
почему Россия напала на Украину.
Russia why?  Because your president
Россия почему? Потому что ваш президент
said that we, your president said that
сказал, что мы, Ваш президент сказал,
we will develop an atomic bomb and we will
что мы вот заведём атомную бомбу и мы
attack.
вот нападём.
Yes, your presiding president said that,
Да, ваш прези президент это говорил,
that he said that we will get an atomic
что он сказал, что мы заведём атомную
bomb and attack whom?
бомбу и нападём на кого?
No, well we heard.  Well, actually, this is the first time I've
Не, ну услышали. Ну вообще я я впервые
heard this from you.
слышал такое от вас.
And you go back a little 8 years
А вы немножко назад вернитесь на 8 лет
ago and read:
назад и почитайте
8 years ago who said that we will make a
8 лет назад кто сказал, что сделаем
bomb?  Well, maybe 5 years ago.
бомбу? Ну несе, может 5 лет назад.
Let's.  5 years ago who said we would
Давай. 5 лет назад кто сказал, что
make a bomb?
сделаем бомбу?
This is your clown.   Do
Это ваш этот клоун.
you believe that a clown can make an
Вы верите, что клоун может сделать
atomic bomb?
атомную бомбу?
No, he asked, he asked: "Give me the
Нет, он просил, он просил: "Дайте мне
bomb."
бомбу".
So he asked: "Give me a bomb so that
Так он просил: "Дайте мне бомбу, чтобы
I can fight with Russia."  Your Zelensky, he
ээ с Россией воевать". Ваш Зеленский, он
asked: "Give me an atomic bomb, I will
просил: "Дайте мне бомбу атомную, я буду
fight with Russia."
с Россией воевать".
And what?  Well, well, how many atomic bombs does
А что? Ну, ну а сколько атомных бомб
Ukraine need to fight Russia?
нужно Украине, чтобы воевать с Россией?
What do
Как
you think?  Ukraine doesn't need any atomic bombs at all, not
думаете? Украине атомных бомб вообще
even sculptures.  So why did
ничего не не надо ни скульпто. То зачем
we need an atomic bomb?
нам была атомная бомба?
Well, just for show.
Ну просто для понтов.
So, if for the sake of showing off, cheap, cheap
Так, если для понтов дешёвый дешёвый
gentleman, listen, cheap showing off, like, here
пан, послушай, дешёвые понты, типа вот
we are, here we are, here we are, cheap,
мы вот вот вот вот мы вот у нас дешё
bomb, and we are, like, so
акна бомба, и мы вот типа вот такие
strong, so cool.  Well, it won't
сильные, вот такие вот крутые. Ну не
work, it won't work.  Look, I
получится, не получится. Смотри, я
don't quite understand.  If this is just for
немножко не понял. То если это для
show, then why did you attack?  Let there be
понтов, то зачем вы напали? Пусть были
show-off.
бы понты.
Yes, that's not why we attacked, that's
Да, мы не вот вот поэтому напа вот
why we attacked, because
поэтому напали, потому что мы потому что
you could move on from showing off to
вы могли кроме понту перейти на
concrete actions.
конкретные дела.
So you just started talking, started,
Так вы просто начали говорить, начали,
listen to me, shut up, started saying:
послушай меня, замолчи, начали говорить:
“We want, we want, we want, we want.”  And
"Вот мы хотим, хотим, хотим, хотим". И и
so Russia decided that, no matter what you
вот вот Россия решила, что вот, чтобы вы
wanted, they went two steps forward so
не хотели, а раз и ну на два шага вперёд
that you wouldn’t
перешли, чтобы вы не стали
want it, well, you wouldn’t be able to want it.  This is what we do,
хотеть, ну, ну не смогли хотеть. Вот это
then we take two steps forward and
мы мы это потом раз на два шага вперёд и
that’s it.  You don't have a point.
всё. У вас нету бал.
Understood?  No.
Понял? Нет.
Explain.  Listen.  Here your president
Объясняй. Послушай. Вот ваш президент
said: "We want this."  And our And our
говорил: "Мы хотим это". А наша А наш
president said: "Yes, it dug up and attacked
президент сказал: "Да нарыло и раз на
you once and seized everything. And so that
вас напало и всё захватило. И чтобы не
you would have nothing, no nuclear power plants
было у вас ничего, никаких атомных бок
at all, you would have nothing. No
вообще не было у вас ничего. Ни
power plants, not
электростанций, ни это
this, not hydroelectric power plants at all. She would
самое, ни гидростанции вообще. Ше ничего
have nothing. Understand me?
не быть. Понял меня?
Okay, stop. Okay, and why did you attack us?
Так, стоп. Так, а напали на нас зачем?
So that you would not take a step
Затем, чтобы вы на нас не мы сделали шаг
forward. You wanted to attack us, but we
вперёд. Вы хотели на нас напасть, а мы
simply took a step forward earlier. I'm
вперёд просто сделали шаг раньше.
telling you, you said that
Чёты голо гор говорю вы вы сказали, что
Ukraine wants to attack us, Russia,
Украина хочет напасть на нас, на Россию,
and we took a step forward. Well, well
а мы шаг вперёд сделал. Ну вот вот
, okay, listen. Good for you. Good.
ну хорошо, слуша. Хорошо тебе. Хорошо.
Example.
Пример.
Germany. Germany Germany
Германия. Германия Германия на Россию
attacked Russia. Before attacking us, it
напала. Перед тем, как нам напала, она
concluded a fact. And not an attack. It
заключила факт. А не нападение. Это на
attacked the Soviet Union, not
Советский Союз она нападала, а не на
Russia. Well, the Soviet one. Well, what's the
Россию. Ну на советскую. Ну какая
difference? Okay, yes, it attacked. Well, well. And
разница? Так, да, напала. Ну ну так. А а
Russia deceived.
обману обманула Россия.
Not Russia, but the Soviet Union. Well,
Не Россию, а Советский Союз.
Russia. Well, the Soviet one deceived.
Ну Россия. Ну советская обманула.
Deceived. Well  deceived, yes.
Обманула. Ну обманула, да.
Oh, that's it, now we've
О, вот вот мы теперь вот это вот что
decided that the smart ones, so as
умные решили,
not to deceive us, and I understand. That's
чтобы не нас обманывать и понял. Вот и
all. Okay, wait. So, Ukraine
всё. Так, подожди. Так, Украина с вами
didn't sign the ground
не подписывала пакт молотого
Rebentrop Pact with you? Why did you attack us
ребентропа? Зачем же вы на нас напали
then? I can't understand. When it was, when there was the
тогда? Не могу понять. Когда был, когда
Molarov Pact, there was no Ukraine at all
Молодарова, тогда вообще Украины не
. That was the kind of Ukraine it was. No,
было. Это это такая была Украина. Нене,
I mean, it's all clear,
я имею в виду то это всё понятно
Germany, Schwambrania. And why did you
Германия, Швамбрания. А зачем вы сейчас
attack Ukraine now? Well, Ukraine lived.
напали на Украину? Ну вот Украина жила.
Why did you attack it? I
Зачем вы напали на неё? Я же тебе
explained it to you. I'm trying to explain it to you. I'm
объяснил. Я же тебе пытаюсь объяснить. Я
trying to explain it to you. Well,
же тебе пытаюсь объяснить тебе. Ну вот,
because
потому что
well, well, the preliminary, well, that
вот ну предварительный вот ну то, что
Germany, well, it's just that Russia
вот Германия, ну просто у нас Россия
understood us, before that they attacked,
поняла на нас, до этого нападали,
attacked. And now we just
нападали. И мы теперь вот просто вот раз
took a step forward, didn't wait for you to
шаг вперёд сделали, не ждали, когда вы
attack. What are you making eyes at there?
нападёте. Что ты там глазкой строишь?
What? Do I understand correctly that you attacked
Что? Я правильно понимаю, что вы напали
so that you wouldn't be attacked? We don't
для того, чтобы на вас не напали? Мы не
attacked you. We carried out a special operation.
напали на вас. Мы сделали спецоперацию.
Yes. So did I understand correctly that you
Да. То есть я правильно понял, что вы
carried out a special operation so that a
сделали спецоперацию, чтобы против вас
special operation would not be carried out against you?
не сделали спецоперацию?
Yes. Yes. Okay. So why did you attack
Да. Да. Так, хорошо. А напали тогда вы
us then?
зачем на нас?
We carried out a special operation. No, look, you
Мы сделали спецоперацию. Нет, смотри, вы
carried out a special operation so that we would not
сделали спецоперацию, чтобы мы на вас не
carry out a special operation against you. And why did you attack
сделали спецоперацию. А зачем вы напали
Ukraine?
на Украину?
Because a special operation was carried out so that
Потому что спецоперация сделана для
you would
того, чтобы вы вы
start a military action against Russia.
нучали военное действие против России.
No, that's not a military action, that's a
Нет, так это же не военные действия, это
special operation, that's not a war.
спецоперация, это не война.
And why did you
А зачем вы
attack? I'm saying, we
напали? Я говорю, мы
carried out a special operation so that you would do that
сделали спецоперацию для того, чтобы вы
. What do you mean we? You, we are one
так. Что значит мы? Вы мы вообще один
people. Ukrainians, Belarusians, Kazakhs,
народ. Украинцы, белорусы, казахи,
Estonians. We are one people.
эстонцы. Мы один народ.
Listen, you all lived in the Soviet Union,
Слушайте, вы вы в Советском Союзе все
15 republics.
жили 15 республик.
When you were [ __ ], when they started to screw you over
Когда вас [__] когда вас наебать
, how you shout, we are one people,
начали, как вы кричите, мы один народ,
like this, so no, we are this,
как это самое, так нет, мы это самое,
others are this, like talking about something somewhere
другие это самое, как где-то что-то
.  No, we, wait,
разговаривать. Нет, мы, подожди,
shut up, we are one people. It was your Yeltsin and
замолчи мы один народ. Это ваш Ельцин и
Gorbachev who destroyed the Soviet Union, our
Горбачёв развалили Советский Союз, нашу
homeland. Your Yeltsin and Gorbachev destroyed the
родину. Ельцин и Горбачёв ваши развалили
Soviet Union. We are one people, there
Советский Союз. Мы один народ, 15
were 15 Slavic republics. What is your
славянских республик были. Какая ваша
homeland? What is your homeland? Kievan
родина? Какая ваша родина? Киевская
Rus. What is your homeland?
Русь. Какая ваша родина?
And how did Yeltsin and Gorbachev destroy
А как Ельцин с Горбачёвым развалили
Kievan Rus? Well, yes. So what? And
Киевскую Русь? Ну да. Ну и что? И вам
thank you,
спасибо,
Yanukovych. That's the
Януковичу. Вот это
sellout American.
продажный американский.
What? No, really? No. Yes. Then why did you
Что? Нет, что ли? Нет. Да. То зачем вы
attack the brotherly Slavic people? We are
напали на братский славянский народ? Мы
one people. Wait.
же один народ. Подожди.
This is some kind of squabble. We are one people. This is
Это как-то перепры Мы один народ. Это
turning out to be a civil war. Who did we
получается гражданская война. Кого мы на
attack? Well, our own people. We are
кого мы напали? Ну на свой народ. Мы же
one people. Where did we attack? We Well, we are one
один народ. Где мы напали? Мы Ну мы один
people. Wait, when Wait, when
народ. Подожди, когда Подожди, когда
Well, I don't know when, but the attack is
Ну я не знаю, когда, но сейчас нападение
underway now, which means they attacked at some point.
идёт, значит, когда-то напали.
We are not  attacked. Okay, stop. We are one people. So,
Мы не напали. Так, стоп. Мы один народ.
it turns out that this is a civil war.
Получается, это гражданская война.
We are not one people. How am I not one people?
Мы не один народ. Как я не один народ?
We are one people. Look,
Мы один народ. Посмотри, одинаковые
we have the same hairstyles, the same eyes, everything is the
причёски у нас, одинаковые глаза, всё
same. Listen, you
одинаковое. Слышь, вы
shouted at me that I
мне кричали, что я
heard you?
ты это слышал?
It is the Anglo-Saxons who specifically log into
Это англосаксы специально заходят в
chat roulette to quarrel two
чат-рулетку, чтобы поссорить два
fraternal Slavic peoples. We, look,
братских славянских народа. Мы, смотри,
I speak Russian and you speak Russian. We are
я по-русски говорю и ты по-русски. Мы ж
one people. And what are you, Russian or something? I am
один народ. А ты что, русский что ли? Я
Russian.
русский.
or French. I live in Ukraine, but I am
или французской. Я живу в Украине, но я
Russian. So
русский. И
what? We are one people of the Soviet Union. I was
что? Мы один народ Советского Союза. Я
born in the Soviet Union. What
родился в Советском Союзе. Мы в каком
year were we? Eighty-first. And you?
году? Восемьдесят первый. А ты какого?
In sixty-nine. Got it. Look, I was
В шестьдесят девятом. Понял. Смотри, я
born in 1969. 1981. Look,
родился 1969 год родился. 1981. Смотри,
I was born in the Soviet Union. How
я в Советском Союзе родился. Как он
good is he? At that time, I was already serving in the army
молодец? Я в это время уже в армии
. This one did not serve. You were
служил. Этот самое не служил. Тебе было
Only 12 years old. Eighty-eight-ninety I
только. Восемьдесят восьмой девяностый
served in the army. And I
год в армии служил. А я восемьдесят
was born in eighty-first. Look, the Soviet is
первый родился. Смотри, советская это
our Soviet homeland. I was born, my
наша советская родина. Я родился, у меня
birth certificate is still Soviet. I am a
свидетельство рождения ещё советское. Я
council. How do you understand this? How do you understand?
совет. Это как понять? Как понять?
What is ours? Our Soviet. This is
Наша-то какая твоя? Наша советская. Это
because Yeltsin and Gorbachev took and
потому что Ельцин и Горбачёв взяли,
destroyed our Soviet homeland.
развалили нашу советскую родину. Меня
Nobody asked me. Yeltsin
никто не спрашивал. Меня Ельцин
agrees with me. Yes, I agree. Yes. Yes. Here is
согласен. Да, я согласен. Да. Да. Вот
Yeltsin,
Ельсона,
Yeltsin to Gorbachev.
Ельсона Горбачёву.
And why didn't you come out in ninety-first?
А почему ты в девяносто первом не вышел?
And you were 22 years old. Why did you sell out to the
И тебе было 22 года. Почему продался за
Americans for gum? In ninety-first
жвачку американцам? В девяносто первом
? I was little. I'm 10 years old, but
году? Я маленький был. Мне 10 лет, но
you are 22. And you could already come out and say:
тебе 22. А ты уже мог выйти и сказать:
"Hello, don't destroy the Soviet Union." Did
"Алло, не валите Советский Союз".
you sell out to the Americans then? Yes,
Продался американцам ты тогда? Да,
brother, I worked. So what did I
братик, я работал. А то есть за де я
want to sell my homeland for money for? No, I didn't, I did
хотел продал родину за деньги? Да нет, я
n't, nothing, nobody  I was selling. I just
не я ничего никого не продавал. Я просто
worked, I wanted to earn money. Ah, that
работал, хотел денег заработать. А, то
is, right. I understood when Gorbachev
есть правильно. Я понял, когда Горбачёв
would leave. Well, he earned it, you don’t understand
съедет. Ну, заработал не понимаешь,
when to earn money when you want to eat. You
когда заработать когда жрать хочется.
know, eat when you want to. That
Вот понимаешь, жрать, когда хочется. То
is, it turns out that when Gorbachev and
есть получается, что когда Горбачёв с
Yeltsin, yes, were
Ельциным, да, на американские деньги
destroying the Soviet Union with American money, instead of
разваливали Советский Союз, ты вместо
going to a rally, you were
того, чтобы выйти на митинг, ты был был
in the party, were
в партии, был
you a Komsomol member? Were you a Komsomol member? You were a Komsomol member, right? That’s
комсомольцем? Ты был комсомольцем, да?
it. Why didn’t you go out to defend your
Вот так. Почему ты не вышел защищать
homeland against the adversary who
родину против супостата, который
destroyed the Soviet Union? The hell with it. I had to
развалил Советский Союз? Нахер надо. Мне
feed my family, feed my children like a wife
надо было семью кормить, детей как жену
. That is, you had it then,
кормить. То есть тебе тогда это было,
when Yeltsin and Gorbachev
когда Советский Союз Ельцин Горбачёв
were destroying the Soviet Union, you had to, and now you
разваливает, тебе надо было, а сейчас ты
start screaming because I didn’t do
начинаешь кричать, потому что я
anything, you destroyed the Soviet Union
ничего ты не ты развалил Советский Союз
with yours, instead of telling
с твоего ты вместо того, чтобы сказать
Gorbachev and Yeltsin, yes, I lived in Ukraine when I was
Горбачёву и Ельцину, да я ту в Украине
little, I was 10 years old  there was something I
жил маленький, мне 10 лет было, что я
could do, and you are 22 years old, a Komsomol member, a
мог сделать, а ты 22 года, комсомолец,
Lenin Komsomol, in the LKSM, a special union,
ленинский комсомол, в ЛКСМ, спецсоюзный,
yes, the Lenin Committee. The Youth Union, do you
да, комитет Лени. Союза молодёжи,
understand? And you I was not like that, I was not an
понимаешь? И ты Я не был таким, я не был
activist. You gave, you gave an oath, you
активистом. Ты давал, ты давал клятву,
gave the Komsomol oath, right? To observe and
клятву комсомольца давал, да? Соблюда и
that's it. And why did you betray? Betrayed, I never
всё. И почему предал? Предал на никогда
gave it. You betrayed our Soviet
не давал. Ты предал нашу советскую
homeland. A Komsomol member must always stand
родину. Комсомолец должен всегда стоять
guard over communism. Where are you? Where did you
на страже коммунизма. Где ты? Где
hear? Where do you live? I live in Kyiv.
слышал? Ты где живёшь? Я в Киеве живу.
Where? In Kyiv, Ukraine. Come on, live. You, don't
Где? В Киеве, Украина. А ну живи. Ты ты
run away from the answer. You tell me, why did you
не убегай ответа. Ты скажи, почему ты
betray? You are a traitor, do you understand? You are a
предал? Ты предатель, понимаешь? Ты
traitor to our Soviet homeland. You
предатель нашей советской родины. Ты
gave the Komsomol oath, right? That you will
клятву комсомольца давал, да? Что будешь
stand forever and ever until your death for
стоять на веки вечные до самой смерти за
Lenin's
ленинские
ideals and that's it. Well, shame on you. And now you are making
идеалы и всё. Ну стыдно. А теперь ты мне
accusations against me, because you  they
предъяву говоришь, потому что вы
destroyed it. What could we do here? He
развалили. Что мы могли тут сделать? Нам
came to us, they wrote to us: "You, you, could have
пришёл, нам написали: "Вы вы вы могли
done a lot." Your Yeltsin
много чего сделать". Ваш Ельцин в Москве
decided everything in Moscow. In Moscow, Yeltsin and even
всё решали. В Москве Ельцин и это даже
Gorbachev lived in Rostov, your Russian
Горбачёв Ростове жил ваш российский
Yeltsin, your this Russia, your
Ельцин ваш это Россия ваш
president of the Russian Federation, made
президент Российской Федерации сделал
you the Russian Federation and you are so
вам Российскую Федерацию и вы такие
happy, you immediately understand that you destroyed it in
довольные сразу понимаешь вы развалили в
Rostov, that a city of a million people, someone
Ростове что миллионный город кто-то
went to a rally, the USSR, no one went out, no one
вышел на митинг СССР никто не вышел всем
cared, they cared, you went out, you didn't go out, you
плевать было не плевать ты выходил не
sat and sold gum, probably, no,
выходил сидел жвачки продал наверно нет
you didn't go out, and what did you work for in
не выходил ты а кем ты работал вообще в
at Rosselmash.
на Россельмаше.
In short, do you know its name?
Короче, знаешь такой зовут?
Rossilma. They destroyed it, they destroyed it
Россильма. Развалили, развалили его
after 1991, they destroyed it. It
после девяносто первого развалили.
was such a great plant. No, no, no, that's it
Великий такой завод был. Не, не, не, это
. I worked there. He still
самое. Я работал ним. Он и сейчас
works there. Well, look, you worked, you
работает там. Ну, смотри, ты работал,
worked one shift. And why
работал одну смену. А почему после смены
couldn't you go to the rally after your shift and say one
не мог выйти на митинг и сказать одну
shift? How long did you work? A shift.
смену? Сколько ты работал? Смену.
How long did you work a shift? I worked there for 7 years
Сколько ты работал смену? Я там 7 лет
. No, how long did you work a shift a day
работал. Не, смену в день сколько
?
работал?
Well, how long? 8 hours. 8 hours. Look, there are
Ну сколько? 8 часов. 8 часов. Смотри, в
24 hours in a day. You had 16
сутках 24 часа. У тебя было 16 часов
more hours to go out to the square.
ещё, чтобы выходить на площадь.
Dani. Because it's not because of people like you
Дани. Потому что не потому что ты из-за
. I was little, ten years old. I will
таких. Я был маленький десятилетний. Я
never forgive you, Komsomol members, for
никогда вам не прощу, комсомольцы, что
destroying the Soviet Union. You... Were you
вы развалили Советский Союз. Ты Ты
looking? Were you looking at jeans?
смотрел, что ли? Ты смотрел джинсы? Да
You ran straight to buy jeans. Did the
вы вы побежали сразу джинсы покупать.
Americans bring you American ones to
Американские вам американцы привезли в
Rostov, right? Jeans, chewing gum. Did you buy
Ростов, да? Джинсы, жвачка. Покупал
gum in 1991-1992
жвачку в девяносто первомдевяносто
? Yes, I did. I bought gum. Really?
втором? Покупал. Покупал жвачки. Правда?
And I bought jeans. I'll tell you, did you buy
И джинсы покупал. Ты я скажу, покупал
jeans or not? You traded your homeland for
джинсы или нет? Променял родину на
jeans and chewing gum. Go. Can you,
джинсы и жвачку. Пошл. Ты можешь,
listen, can you shut up? You
послушай, ты можешь заткнуться?
traded it in. Can you shut up, can you,
Променял. Ты можешь заткнуться ты можешь
and you can give me a capitalist
вот мне и можешь капиталистический
route  propaganda.
на буршрутю пропаганду повёлся.
Tell me. Can you tell me a word
Рассказывай. Ты можешь мне слово сказа
Can you tell me a word
Ты можешь мне слово сказать
about jeans? Can I tell you about
рассказать про джинсы? Можно тебе про
jeans? I'm just mad at
джинсы расскажу? Да злой я просто на
you, tell me.
тебя рассказывай.
No, don't freak out. Anyway, I lived in Rosov
Не, не психуй. В общем, вот я в Росове
, and my cousin lived in Kirch
жил, а у меня брак двоюродный в Кирче
and sailed the
жил и плавал по
seas. And there were bonds in the seas there. Well, that
морям. А с то в морях были боны там. Ну,
means,
значит, в общем,
I don't know how old I
мне не знаю сколько, сколько мне лет
was, 15-16 years old. Anyway, my mother
было, 15-16 лет. В общем, мама моя
went to my aunt, well, to her sister,
поехала к моей тёте, ну, к сестре своей,
well, and my brother, in short, they bought me jeans. They
ну, и брат, короче, мне купили джинсы.
brought the jeans. I put them like this.
Джинсы привезли. Я их вот так поставил.
15 years old is still the eighties. It
15 лет это восьмидесятые ещё годы.
was 1984. That was before
Восемьдесят четвёртый год был. Это до
perestroika. No, no, no, not 15. Before
перестройки. Не, не, не, не 15. До
perestroika, Gorbachev. No, before that it was
перестройки, Горбачёв. Нет, до это
1984. Before
восемьдесят четвёртый год. Это до
perestroika, only 12 were allowed.
перестройки 12 только можно было.
I listened, well,  Go, go, lighten up. It
Послухал, ну, гомонись, огонись. Это
was the third or eighty-fourth
было третьей или восемьдесят четвёртый
year. We were all just walking around. Did
год. Просто вот вот мы все ходили. Ни
you buy capitalist jeans in eighty-two?
джинсы ты купил в восемьдесят втором
Yeah, I didn't. I didn't
капиталистические. Да, я не купил. Я не
buy them. That's mom. Mom got it together. Mom
купил. Это мама. Мамка намутила. Мамка
got it together. Yeah. From some speculators
намутила. Да. У каких-то спекулянтов,
who ruined speculators. No, no.
которые развалили спекулянтов. Нет, нет.
Shut up. They
Замолча.
didn't sell jeans to Germany. Do you
Германии джинсы не продавали.
hear me? Where did your mom get them?
Слышишь меня? Где твой мамканцы взял?
I say: "My brother, my brother sailed the seas
Говорю: "Брат мой, брат мой по морям
and received these bonds, and for these bonds they
и боны получали вот это вот эти за боны
bought these jeans." So what? So
купили вот этими это джинсами". И что? И
what? Is that bad or
что? Это что, плохо что
something? Well, yeah. Did you walk
ли? Ну да. Ты ходил в американских
around our Soviet streets in American jeans? No,
джинсах по наших советских улицах? Не,
they weren't American. No, I do
они она не они не американские были. Не,
n't know. Well, in short, they were like that,
не знаю. Ну и, короче, они такие,
in short, they were like that, I walked around in my groin for a month
короче, они были месяца походил в мотне
about it myself.
про это сам.
That is, you walked around and corrupted our
То есть ты ходил и растлевал нашу
Soviet youth, showed Western jeans
советскую молодёжь, западные джинсы
.  And what were you doing? I
показывал. А ты что делал? Я маленький
was still little. I was in kindergarten in
был ещё. Я в садике был в вот в
1983. I had
восемьдесят третьем году. Я даже в садик
n't even started kindergarten yet. I was 2 years old, I was eating, you
ещё не шёл. Мне 2 года было, ел,
know? And you're in jeans and you're
понимаешь? А ты в джинсах и ты сейчас
sitting there now, grandpa, and you know you were
сидишь дед и ты понимаешь ты
falling apart, you were still a
разваливался ты ещё в молодости пионером
fifteen-year-old pioneer, I dragged you
пятнадцатилетним джинсы таскал тебя вот
around in jeans because people like you needed to be
из-за того что таких как ты нужно было
at meetings, you needed to be cleaned out, wait,
на на собраниях нужно было тебя вычи
I was already going to school and I was already in
подожди я ужедею в школу ходил а уже в
engineering, that you weren't, well, you
технику онм ходил что ты не ну вот в
needed to be in engineering, you needed to be looked at at
технику нужно было смотреть на
Komsomol meetings, you needed to be cleaned out by people like
комсомольских собраниях нужно было чтобы
you, that you had a
тебя вот эти как ты вычитывали что был
Komsomol badge. You wo
комсомольский значок
n't believe it, the day before yesterday I was walking
Не поверюш, я позавчера ходил вот гулял
and I passed by this very place, this is
и проходил мимо это самое вот где это
Komsomolskaya. I went up to it, and
Комсомольская. Я подошёл к нему, и мне
it was interesting for me to look at it, where is the
это было интересно смотреть, где то
place where I got Komsomolskaya,
место, где меня комсомольская,
that means, well, well, they accepted me into Komsomol and
значит, ну, ну, приняли меня в комсомо и
I like it. And I liked it, I
мне это нравится. И это мне нравилось
liked it. What are you angry about, this is at Bukfanka  What's that
нравится. Что ты злись это у Букфанки
?
это что там?
Yes. Yes. That's how it
Да. Да. Вот так вот
turns out, you know,
так получается просто, знаешь,
look, everything was in Moscow, the KGB, Desan,
смотри, в Москве было всё, КГБ, Десан,
everything. They would have liked to have
всё. Они бы хотели Советский Союз вообще
never dissolved the Soviet Union.
не распустил.
Well, these are fairy tales, this is all being told. Well,
Ну это сказки, это всё рассказыва. Ну
this is not true. If Yeltsin and
это это не правда. Если Ельцин и
Gorbachev did not want to destroy the Soviet
Горбачёв не захотели развалить Советский
Union, no one would have. How could
Союз, никто бы не развалил. Как можно
such a great country, which
было такую великую страну, которая
loved Hitler, be able to? Our grandfathers, our grandfathers
Гитлера полюбила? Деды, деды наши над
put him over Berlin, over Rome? Arbachev,
Берлином, над Ристам поставили? Арбачёв,
I hate him. And your El Gorbachev, the
я его ненавижу. И Эль ваш Горбачёв,
Russian Gorbachev. And what are you doing
русский Горбачёв. И что вы
now? You have your
теперь? Ельн у вас в Екатеринбурге у вас
Yeltsin Center in Yekaterinburg, they take children on excursions to
Ельцинцентр деток на экскурсии водят к
this. He was a Bandera supporter, you
этому. Он бандеровец был этот,
understand? He, the Bandera supporters, wanted to
понимаешь? Он бандеровцы хотели
destroy the Soviet Union. And so our
развалить Советский Союз. И вот Ель наш
Bandera supporter
бандеровец
destroyed Yeltsin. Stop.
развалил. Остановись.
They said that this very center,
Этот самый этот центр сказали, что это,
in short, they banned it. They didn't
короче, короче запретили его. Ничего не
ban anything. I looked, I looked in
запретили. Я вот смотрел, я смотрел в
Yekaterinburg  I asked, they didn't ban it. They
Скатеринбурга спрашивал, не запретили.
take their children there, you know? They
Там детей водят туда, понимаешь? Детей
take their children, they show them what a mess Yeltsin
водят, показывают какой Ельцин капец
made. Unless? Because you
сделал. Разве что? Потому что вы вы меня
piss me off, you know? You come out, you our
бесите, понимаешь? Вы выходите, вы нашу
great Soviet homeland, yes, and
великую советскую родину, да, и сидите
now sit still and tell us something.
теперь ровно и рассказывайте нам что-то.
What is your homeland? Lord, my
Твоя какая твоя родина? Господи, моя
homeland is the Soviet homeland. We launched
родина советская родина. Мы запустили
five people into space, the Soviet Union. And
пято человека в космос Советский Союз. А
now what? Russia, you launched our
сейчас что? Россия ты запустил наш
Soviet Union. My great-grandfather launched it, he was a
Советский Союз. Запускал мой прадед был
veterinarian who vaccinated squirrels and arrows
ветеринаром, который белки и стрелки
.
прививки делал.
In general, so you know.
Вообще, чтоб ты знал.
Well, okay, Iraq, well done. I generally
Ну хорошо, Ирак, молодец. Я вообще
listen, did you serve in the Soviet army.
слушай, а ты служил в советской арми.
If this is true, then if it is true, then it is
Если это правда, то если это правда, то
true. Did you serve in the Soviet army?
это правда. Ты служил в Советской армии?
Of course. Where did you
Конечно. Где
serve? Chelebensk, Shadrinsk, Kamushin. And
служил? Челебенск, Шадринск, Камушин. А
what branch of the armed forces?
какой род войск?
Air Force.
ВВС.
Decipher,
Расшифруй,
in short. Pilot. Pilot.
короче. Лётчик. Лётчик.
Wait, shut up. I am a technician technologist.
Я, подожди, замолчи. Я техники технолог.
That's the most  electronic
Это самое электронное
equipment and
оборуто и и
helicopters
вертолётов
or radio electronic
или радио электронное
equipment and helicopters. Look, if you're a
оборуто и вертолётов. Смотри, если ты
pilot, couldn't you
лётчик, ты что не мог в девяносто первом
get on a plane in 1991 and take something to
сесть на самолёт и взять какую-то на
Gorbachev? Why couldn't you? Well, how could you not
Горбачёва скинуть? Почему не мог? Ну как
? One-two, dropped it and that's it, so that the
не мог? Раз-два, скинул и всё, чтобы
extra one wouldn't collapse the Soviet Union. Yeah,
лишевый не развалил Советский Союз. Да
no one taught me that on the
ме меня этому никто не училта на
plane. I could only do that. I'm a
самолёте. Я мог только это самое. Я
mechanic. I'm a mechanic.
механик. Я механик.
Well, repair that
Ну ремонтировать это
same mechanic. Mechanic. What's your
самое механику. Механику. Тебя как
name? What's your name? My name is Andrey.
зовут? Как тебя зовут? Меня Андрей. Тебя
What's yours? Mikha. Mikhail. Misha. Mikhanik. Misha. Misha. Misha
как? Миха. Михаил. Миша. Миханик. Миша.
. Yeah. Look. Misha, I just
Миша. Миша. Да. Смотри. Миша, я вот тебя
met you, damn it. It's good that you were also
встретил, блин. Как хорошо, что ты тоже
born in the Soviet Union. Sing, I
родился в Советском Союзе. Поешь, я
understand it's rare to meet you now. Everyone
поня сейчас редко встретишь. Все
starts. No, in short, they say the Soviet Union was like
начинают. Нет, я, короче, Советский Союз
that. It was such a country that
говорят такая была. Это такая страна
Well, go ahead, tell me.  Come on. Well, it
Ну, говори, давай. Давай. Ну, самая
was the greatest country in the world. Everyone was afraid of it
великая страна в мире была. Её боялись
. Everyone was afraid. Ukraine. It,
все. Все боялись. Украина. Он,
and you just went and destroyed it. I will never
а вы взяли и развалили. Никогда не
forgive you, in short, damn it, because, damn it,
прощу, короче, блин, потому что, блин,
Komsomol members, you were the first to issue them. You were the first to
комсомольцы, вы первые издали. Вы первые
hand in your party cards, right?
партийные билеты свои сдали, правда?
Show me your card or Komsomol
Покажи свой билет или комсомольский
card. Did you hand it in? Yes. Did you hand it in or
билет. Ты его сдал? Да. Сдал или
burn it? You burned your Komsomol card. Show me your
сжёг? Ты сжёг его комсомольский. Покажи
Komsomol card or your wallet. Show it. Show it. Are you
комсомольский или портбиле. Покажи.
answering? Show it. Because you betrayed it.
Отвечаешь? Покажи. Потому что ты предал.
You probably ran it, uh, I know, they
Ты его, наверное, бегом ээ я знаю,
burned it. shows. That's it, I'm leaving the
сжигали. показы. Всё, я выхожу из
Komsomol. Really?
Комцемола. Да что ли?
No, wait. Well, the Soviet Union was handed over to the
Ну нет, подожди. Ну Советский Союз сдали
Americans for MD, for chewing gum, for
американцам за MD, за жвачки, за
burgers, which are hot dogs, yes, you eat them now. A
бургеры, что хот-доги, да, едите теперь.
sausage in this dough. They couldn't, right? There
Сосиска в это в тесте. Не могли, да?
were Soviet donuts, they didn't like
Советские пончики были, не понравились
them. Give me a burger, a hamburger.
им. Давай имбургер, гамбургер
we came up with something. Do you want to go to McDonald's
попридумывали. Хочешь в McDonald's
now?
сейчас?
No. Have you ever been to McDonald's?
Нет. Ходил в McDonald's, правда?
I like it. I have in my life, well, I have gone to
Нравится. В жизни ходил, ну, ходил в
McDonald's, though, once upon a time. Well, with my
McDonald's, правда, когда-то. Ну, с
daughter. And with my daughter. That is, you instill in
дочкой. А с дочкой. То есть прививаешь
her the American way of life when
её к американскому образу жизни, когда
she was little. Now my daughter is 30 years old.
она была маленькая. Сейчас дочке 30 лет.
Right. I have two needs. Why did
Правильно. Мне две нужки. А что ты
n't you take her to a
маленькой её не повёл в советскую
normal Soviet cafeteria when she was little? You took her to McDonald's,
столовую нормальную? В McDonald's повёл,
right?
да?
So that she would be Americanized,
Чтоб американизирова,
daughter, now she listens to Americans and
дочка, она теперь американцев слушает
Navalnys. Yes. First you take your
Навальных всяких. Да. Вот сначала ведёшь
daughter to McDonald's, then she grows up
дочку в McDonald's, потом она вырастает
and says: "Dad, I'm for Navalny."
и говорит: "Папа, я за Навального".
Well, my daughter will hardly
Ну, дочка у меня за Навального вряд ли
ever be for Navalny. Yeah. If she went to McDonald's
когда-то будет. Угу. Если в McDonald's
, that means she was for
ходила, значит, за
Navalny. Yes. She went when you weren't even
Навального. Да. Ходила, когда ты ещё не
born. Do you need to look at my
родился. Тебе что, надо посмотреть мой
Komsomol card or something? You
комсо комсомольский билет, что ли? Ты
burned, I understand, burned. And you all
его сжёг, я понимаю, сжёг. И вы все
betrayed in the first first week, set fire to it
предали в первую первую неделю поджигали
and said: "That's it, goodbye, pisser." I
и сказали: "Всё, прощайся ссарь". Я
remember. Well, how you
помню. Ну как вы
exchanged, exchanged for gum,
меняли меняли на на жвачки, на жвачки
exchanged your Komsomol cards for gum. I remember, I
меняли комсомольские билеты свои. Помню,
remember you.
помню вас.
I never died. Sold, sold
Я не сдох его никогда. Продали, продали
our Soviet homeland. Sold our
нашу советскую родину. Продали наши
grandfathers and great-grandfathers raised, fought for this
деды-прадеды поднимали, воевали за эту
Soviet homeland. Raised virgin lands,
советскую родину. Целину поднимали,
built cosmodromes, built BAM. And do
космодромы строили, бам строили. А
you even see me?
ты видишь меня вообще?
Well, that's
Ну это
childhood
дет у тебя
radiation. Ponyt card. That's a military
радиация. Понит билет. Это военный
card. And show me your Komsomol card. Show me your
билет. А комсомольский мне покажи.
Komsomol card.
Комсомольский
Show me your Komsomol card.
покажи. Комсомольский билет покажи.
What's so sad?
Что же жалко?
Grandpa, I can't hear you. You broke the
Дед, я тебя не слышу. Ты поломал
microphone.
микрофон.
Something,
что-то
man, I really don't
мужик, я тебя реально не
think you have a battery or something is dead or
походу у тебя батарейка или что села или
something will happen in the
какая-то случится в
microphone the pilot
микрофоне лётчик
is taking off. Show me your card
взлетает. Покажи свой билет
Komsomol.  I burned it.  Yes, I burned it, I
комсомольский. Спалил его. Да, спалил, я
understand.  Burned it.  Show, show, run,
понял. Спалил. Покажи, покажи, бегом,
show.  You don't have a Komsomol
покажи. Нет у тебя комсомольского
card.  Did you throw it in the trash somewhere in
билета. Ты его выкинул на мусор кудато в
'91?  Yes.  When
девяносто первом? Да. Когда
they renamed it, when the monuments were all
переименовывали, когда памятники все
demolished.  The monument to Derzhinsky
сносили. Держинскому памятник
was renamed Leningrad to
переименовали Ленинград в
St. Petersburg.  Well, show me your
Санкт-Петербург. А ну покажи
Komsomol card.  All.   The
комсомольский билет. Всё.
drone
Дрон
has arrived.
прилетел.
Closed.  Like, subscribe, comment.
Замкнул. Лайк, підписка, комент.
Subscribe to my Instagram.  I don’t know
Підпишись на мій Instagram. Я не знаю,
why you are there, why else are you there to
для чого це тобі, для чого ще тобі там
marvel at
дивитись на
the rest for you, you have one, two or three
остле для тебе це один, два або три
clicks, but you support me and I will
клика, але ти підтримаєш мене и я буду
say: “Wow, I have a lot of followers
казати: "Вау, в мене там купа фоловерів
and I will have a great job.”  new
и в мене буде класний настб робити нові
cool video." Subscribe to my Instagram
круті видео". Підпишись на мій Instagram
popik Andrey.
попик Андрей.
Otak. Come on, I'm checking for you.
Отак. Давай, я тебя чекаю.